---
layout: post
title:  "新年第一天"
date:   2015-01-01 21:00:00
tags:
    - 2015
    - 规划
---
###这个博客的由来
2014 年的最后几天，一直在思考一个问题。为什么别人都有博客而我没有，平时遇到的问题博客既是一个很好的记录平台也是一个很好的分享平台，于是我决定要搭建一个博客了。

但对于一个完全没有任何前端经验的 ITer 来说，需要的是一个简单、快速的博客平台，这样我把目光锁向了 **WordPress**，**WordPress** 是什么就不用我多说了。但问题是需要有自己的主机、域名以及域名解析，一大堆下来感觉整个工作的重心不在为了写博客，而是为了搭博客，经过在**知乎**以及**V2EX**上的一番的搜索，另外阅读别人的经验，发现大部分人使用 **Github Pages** 通过 **Jekyll** 来搭建静态博客，而且之前确实也见到不少使用这种方式搭建的博客，效果也确实很赞。简单阅读了一下指南，发现竟然如此容易上手，就像 **Jekyll** 所宣传的那样，把精力放在博客的内容而不是博客本身。简单、快速、免费的优点，然后我就决定用这种方式搭建自己的博客了。

随后的过程不可避免的又是一番 Google，很快，锁定了几个博主的主题，打算前期直接照搬其样式，然后也就有了现在的这个小清醒的主题。如果你喜欢，你也可以 folk 原博主的 repository，相关信息在博客最下面的链接，同时也请保持原链接不去除。


###2014 都干了什么
首先还是考研，这么痛苦的经历永远不想再经历一次，已经不想再去吐槽了，然后来到了现在的这个地方，虽然说不上好坏，但好歹也是个去处，这差不多就是 2014 年上半年噢不对，上半年更有意思的应该是在那个本地的某家不知名的互联网公司实习吧，不到 3 个月的时间，对于我来说收获是巨大的，认识了一个仅长我一岁的全栈大牛，虽然公司规模不大，但各方面制度还是相对比较规范。准备去复试之后就离开了那个公司，远离的那个城市。

复试也是废了一番周折，最后尘埃落定在家荒废了 2 个月，那阵子应该是家中的爸妈最心疼吧。后来毅然决定去北京找实习工作，没想到北京这边缺人缺的那么厉害，因为是打发两个月的时间也便随意找了份工作，给的薪资虽不如另一家多（而且是少很多），但由于其他的因素（我不会告诉你是因为妹子的，好吧，这也是让我昨天忧伤了一天的另外一个原因），暑假两个月在北京的生活还是让人充满活力的，不像在家里完全一副懒骨头吃喝拉撒睡。拿到足够的钱之后买了第一台 MacBook Pro，什么是动力？这就是动力。以至于本打算暑假结束就走人不得不被束缚继续打工，好在不累。

写在 2015 年 1 月 1 日晚间，归纳总结这学期在国科大的收获。我胆敢预测一下，应该是组建的一个项目团队吧。没有实验室，每天对着课本死读书的时代我是一刻都忍不住，我需要项目来提升自己的实力，虽然现在这个项目目前还处在刚规划的阶段，这是其一。其二，当属英语的阅读能力提升。英文教学以及板书等等强迫学生使用英语的思维确实对以后的科研有很大的帮助，可能这也是为什么一些 985 的学生比其他学生强的地方，习惯了英语看国外一手文档更是习以为常了，但这点普通高校又不能完全效仿，两者互相制约。其三才是课本上的知识，但课本的理论知识永远都是学了不能用不会用，所以给人的成就感总是差那么一点点。

那么总结一下这年的收获

* 读上了研究生
* 有实习工作经历
* 有自己的团队
* 英语阅读能力提升
* 偶尔去健身
* 没有妹子


###2015 我该干什么
做自己想干的事情，利用上所有能利用上的时间。

* 为了以后的课题，通信的知识需要狂补
* 完成即有的团队项目
* 学习一门新的语言为了能够同时开发后端，因为只会 Android 有时候真是硬伤，虽然 Android 也一直在学习阶段，但往全栈的路是没错的。
* 坚持健身，长远来看一个健康的身体太重要，而我越来越不健康了
* 努力挣钱，给自己配上显示器跟键盘
* 给老妈买个 iPad，这样以后跟爸妈视频更方便同时老妈在家也不用太闲了，总归还是挣钱
* 给自己找个归宿（明年的年终总结怕还是这一句吧）

**路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。**